# Test VK Company.

**_React SPA-проект получения с удаленного сервера по протоколу HTTP и отображения в табличном виде списка фильмов с возможностью фильтрации по заданным параметрам_**

---

### Использован шаблон vite@latest react-ts

Для первичной инициализации проекта в его директории сперва нужно установить зависимости с помощью команды:

```sh
npm install
```

Для локального запуска проекта нужно использовать команду

```sh
npm run dev
```

### Автоформатирование и проверка кода реализованы через Prettier и ESLint.

## В проекте использованы библиотеки

- [x] React;
- [x] TypeScript;
- [x] React Router;
- [x] prettier;
- [x] eslint;
- [x] sass;
- [x] axios;
- [x] MobX

### Дополнительные пояснения:

React Router использован для навигации между страницами **Movies** / **MovieProfile** / **Favorites**

Данные для списка кораблей получаются с удаленного сервера из предоставленного [API Kinopoisk](https://api.kinopoisk.dev/).  
_**Важно!**_ Для аутентификации запроса необходимо отправлять заголовок X-API-KEY с токеном. Токен находится в файле .env. Если в ответе приходит ошибка 401/403, токен необходимо заменить.

На странице списка фильмов реализована **фильтрация** (поиск) в соответствии с ТЗ по жанрам, годам релиза и рейтингу на стороне сервера.
Для работы с query используется хукк **useSearchParams**. Параметры фильтрации сохраняются в URL строке и при обновлении страницы настройки фильтрации будут сохранены, начальные данные фильтров будут взяты из объекта типа **URLSearchParams**. При работе с фильтрами происходят изменения в объекте **searchParams**, а при отправке формы или смене страницы происходит навигация с помощью функции **setSearchParams**.

При клике на постер фильма открывается страница **MovieProfile** с подробной информацией о нём. В **Header** находится навигационное меню с возможностью перехода по страницам. Добавлена страница **Favorites** со всеми отмеченными ранее фильмами. **MobX** использован для хранения id выбранных фильмов, т.к. данная информация нужна на нескольких страницах приложения. Id хранятся в виде объекта для уменьшения алгоритмической сложности функции проверки на избранность. При перезагрузке приложения данные о любимых фильмах берутся с локальной машины пользователя из **localStorage**.

## Планы по расширению:

- добавить полноценный модуль обработки ошибок и информирования пользователя через диалоговые окна;
- создать preloader для улучшения UX;
- добавить страницы **Main**, **AboutMe** и **NotFound**

---

Любые замечания по работе приложения приветствуются 😊
